https://youtu.be/8t3PEc8jpBA to integrate with the mainland cities in the Greater Pearl River Delta Region.
knh_beu_project48 https://youtu.be/8t3PEc8jpBA để hợp nhất trung tâm thành phố với vùng đồng bằng Châu Giang.
Some even hope Hong Kong can maintain its competitiveness without any regional collaboration.
Một số người mong sao Hồng Kông có thể giữ vững tính cạnh tranh mà không cần liên hợp với bất kỳ vùng nào.
In Shenzhen, the local authorities fear little progress
Ở Thâm Quyến, chính quyền địa phương sợ rằng sẽ không có nhiều tiến triển
will be made in regional collaboration with Hong Kong.
nếu hợp tác ở cấp độ vùng với Hồng Kông.
They have decided to develop a new Central Business District in Qianhai Area without
Chính quyền đã quyết định thành lập khu Trung tâm Thương mại mới tại Thiên Hải
coordinating any possible competition with Hong Kong,
mà tránh ganh đua với Hồng Kông,
albeit hesitation from the business sector.
mặc dù vẫn còn do dự trong lĩnh vực kinh doanh.
In Guangzhou, both government capacity and business interest
Xét đến Quảng Châu, khả năng của chính phủ và lãi suất kinh doanh
in new development were lacking, leaving the new development of Sino Singapore
các ngành phát triển mới còn hạn chế, dẫn đến sự chậm phát triển nơi
Guangzhou Knowledge City slow in progress.
Đô thi Tri thức Sino Singapore Quảng Châu
Looking back at the development path of the three cities,
Nhìn lại chặng đường phát triển của cả ba thành phố,
it is clear that Hong Kong has tended to establish its image as a financial hub by claiming its
Ta dễ dàng thấy Hồng Kông tự tạo thương hiệu là một trung tâm tài chính thương mại
Asian’s global city status.
bằng việc củng cố vị thế đô thị Châu Á toàn cầu của mình.
Shenzhen has developed the profile of a strong technologically driven and innovation oriented
Thành phố Thâm Quyến đã phát triển theo hướng công nghệ  và định hướng cách tân
city but ambitious to be more than just China’s special economic zone.
nhưng lại có tham vọng cao hơn việc chỉ đơn thuần là một vùng kinh tế đặc biệt của Trung Quốc.
Meanwhile, Guangzhou’s identity is somewhat more generic
Trong khi, hướng của Quảng Châu có vẻ gì đó truyền thống hơn
and traditionally leaning on the idea that it is China’s South Gate,
và theo tục lệ vẫn duy trì là Cổng phương Nam của Trung Quốc,
but face trouble on establishing future image.
nhưng sẽ va phải rắc rối khi muốn tự xây dựng hình tượng sau này.
To conclude: The growth cities achieve is strongly linked
Từ đây rút ra được kết luận: Độ phát triển một thành phố sở hữu sẽ liên kết chặt chẽ với
to their power and capacity to address economic, spatial,
quyền lực và khả năng điều hành kinh tế, không gian,
social and environmental issues in an integrated manner,
các vấn đề xã hội và môi trường với cách quản trị khéo léo,
while making the most of future opportunities.
đồng thời phải tận dụng hết mọi tiềm năng tương lai.
The development path of the three cities show how policies and governance structure influence
Hướng phát triển của ba thành phố trên biểu hiện tầm ảnh hưởng của chính sách và hệ thống quản lí
urban development process and urban growth.
lên quá trình phát triển và xây dựng đô thị.
We see that the context and dynamics of individual cities heavily influence the type of vision,
Vị trí và sự năng nổ của từng thành phố phụ thuộc lớn vào khả năng nhìn xa trông rộng,
strategies and implementation put in place to achieve sustainable urban growth.
chiến lược, và các hành động được áp dụng để đạt đến trình độ tăng trưởng đô thị bền vững.
At policy level, we can see cities choose different state intervention.
Trên phương diện chính sách, mỗi thành phố chọn mức độ can thiệp nhà nước khác nhau.
In the Hong Kong case, the role of the local government is indirect,
Nhắc đến Hồng Kông, vai trò của chính phủ địa phương chỉ mang tính gián tiếp,
aiming at creating an enabling environment for a free market environment.
nhắm tạo dựng một môi trường thuận lợi cho thị trường tự do.
Shenzhen and Guangzhou, on the other hand,
Mặt khác, Thâm Quyến và Quảng Châu,
demonstrate how government, at different levels,
cho ta thấy mức độ ảnh hưởng của chính quyền, ở những cấp độ khác nhau,
can influence urban growth through policies.
thông qua các chính sách phát triển đô thị.
Shenzhen’s Special Economic Zone is a national project designed by the central government.
Vùng kinh tế riêng ở Thâm Quyến là dự án mang tầm cỡ quốc gia được chính quyền trưng ương biểu mẫu.
Guangzhou’s development, especially the exploration of mega event strategy,
Sự phát triển của Quảng Châu, nhất là hành trình tìm kiếm chiến lược vĩ mô,
is more directed by the local government.
thì chiu ảnh hưởng trực tiếp hơn thì chính quyền địa phương.
However, from a governance point of view,
Tuy nhiên, dưới góc nhìn của một nhà quản trị,
in all three cases, we see that projects are facing difficulties
Cả ba trường hợp thì cả ba đều đang vướng phải rắc rối
or are being suspended as a result of societal objection or a lack of interest from the business
không thì bị đình chỉ bởi sự phản đối của các nhóm xã hội hay do các lĩnh vực kinh doanh không hề
sector.
tạo hứng thú.
How to convince the market players and the societal forces to develop in a joint force
Làm sao để thuyết phục thị trường và lực lượng xã hội chung sức thành một
and how to coordinate different layers of government? This will be the biggest challenge
và phối hợp nhịp nhàng ở các cấp bậc khác nhau chính quyền? Đây sẽ là thử thách chông gai nhất
for these cities.
dành cho các thành phố này đây.